After going through
Setelah mengalami
some incident at Dogo Hoshikawa's magic show,
insiden di pertunjukkan sulap Dogo Hoshikawa,
we were invited to Mr. Masakage, a legendary magician's house.
kami diundang ke rumah Tn, Masakage, sebuah rumah pesulap legendaris.
Also, it happened to be the day.
Juga, kebetulan itu adalah hari.
Mr. Masakage suddenly disappeared 10 years ago.
Tn. Masakage tiba-tiba menghilang 10 tahun lalu.
We were at Mr. Masakage's house with his pupils.
Kami berada di rumah Tn. Masakage dengan murid-muridnya.
If we're really going to do a show together,
Jika kita benar-benar akan mengadakan sebuah acara bersama,
the highlight of my magic will be "Witch Reborn"!
tajuk utama sulapku adalah "Kelahiran Kembali Sang Penyihir"!
What?
Apa?
I'm gonna place a huge cross in the middle of the audience
Aku akan tempatkan sebuah salib besar di tengah penonton
and tie myself to it.
dan mengikat diriku.
I'll have the audience fire it up,
Aku akan meminta penonton membakarnya,
and before the cross burns out, I'll vanish.
dan sebelum salib itu terbakar habis, aku akan menghilang.
Next time you see me is when I emerge out of the ashes.
Berikutnya kalian melihatku adalah ketika aku keluar dari abu.
Maybe the light bulb burned out.
Mungkin bohlamnya terbakar.
Okay, I found it.
Baik, aku sudah menemukannya.
"Conan and Heiji's Deduction Magic (House)"
"Sihir Deduksi Conan dan Heiji (Rumah)"
Oh god. What was that scream?
Oh astaga. Teriakan apa itu?
Was that the second floor?
Apa itu dari lantai dua?
What's wrong?
Ada apa?
Tenko's in trouble!
Tenko dalam masalah!
She's bleeding from her head. She's not moving!
Dia berdarah dari kepalanya. Dia tidak bergerak!
Are you serious?
Apa kau serius?
Shoots. Her body's already cold.
Sial. Tubuhnya sudah dingin.
Oh no.
Oh tidak.
Tenko!
Tenko!
Oh my god.
Oh astaga.
It looks like it's been more than 30 minutes since she died.
Sepertinya sudah lebih dari 30 menit sejak dia tewas.
So, you two found her?
Jadi, kalian berdua yang menemukan dia?
Well, Mr. Hoshikawa was with us too.
Yah, Tn. Hoshikawa juga bersama dengan kami.
He just went into that room to call the police and ambulance.
Dia baru masuk ruangan itu untuk memanggil polisi dan ambulan.
Will you please hurry? Please!
Bisakah kalian cepat? Tolong!
Okay. Yeah.
Baik. Yah.
Hey, Hattori, look.
Hei, Hattori, lihat.
The window is open.
Jendelanya terbuka.
If the murderer did jump off the window into the shrubbery,
Jika pembunuhnya melompat dari jendela ke semak-semak,
he could easily run away from the rear gate.
dia bisa dengan mudah kabur dari gerbang belakang.
Heiji, come over here!
Heiji, kemari!
What is it?
Ada apa?
You gotta see what happened to the room next to the one.
Kau harus lihat apa yang terjadi pada ruangan sebelah dari ruang.
Tenko was found lying on the floor!
Tenko ditemukan terbaring di lantai!
What?
Apa?
What the heck is this?
Apa ini?
Tell me, what is this room?
Beritahu aku, ruangan apa ini?
Mr. Masakage traveled all around the world.
Tn. Masakage bepergian ke seluruh penjuru dunia.
Those are the documents on magic that he collected.
Itu adalah dokumen-dokumen sulap yang telah dia kumpulkan.
Is there anything that's really important in this room?
Apa ada sesuatu yang sangat penting di ruangan ini?
No. It's mostly clippings from books and magazines
Tidak. Sebagian besar kliping dari buku-buku dan majalah
that you can find in any bookstore.
yang bisa kau temukan di toko buku manapun.
He used to show us those clippings.
Dia dulu sering menunjukkan pada kami kliping-kliping itu.
If any, it would be the file which even I wasn't allowed to see.
Jika ada, itu adalah berkas yang bahkan aku tak diijinkan untuk melihatnya.
It is Mr. Masakage's notes on all the gimmicks about his original tricks.
Itu catatan Tn. Masakage dari semua gimmick tentang trik-trik aslinya.
We call it "Masakage's notes".
Kami menyebutnya "Catatan Masakage".
Masakage's notes.
Catatan Masakage.
Hey, look who's here.
Hei, lihat siapa di sini.
When did you get here?
Kapan kau tiba di sini?
Oh, just this morning!
Oh, baru pagi ini!
I came here just to see a magic show today
Aku ke sini hanya untuk melihat pertunjukkan sulap hari ini
because this stupid girl said
karena gadis bodoh ini mengatakan.
"I feel like watching some miracles" or whatever.
"Aku merasa ingin menyaksikan sedikit keajaiban" atau semacamnya.
Don't call me stupid, stupid!
Jangan panggil aku bodoh, bodoh!
Actually, the fact that I always see you at crime scenes is a miracle.
Sebenarnya, fakta aku selalu melihatmu di tempat kejadian adalah keajaiban.
All right. So why were you in this house?
Baiklah. Jadi kenapa kau ada di dalam rumah ini?
We met three magicians at the magic show,
Kami bertemu tiga pesulap di pertunjukkan sulap,
and they invited us to their master's house, which is here.
dan mereka mengundang kami ke rumah guru mereka, yaitu di sini.
And then, one of them happened to be murdered by somebody.
Dan kemudian, satu dari mereka kebetulan dibunuh oleh seseorang.
So the lady who was murdered was also a magician?
Jadi wanita yang dibunuh juga seorang pesulap?
Her name is Tenko Himemiya.
Namanya adalah Tenko Himemiya.
She was pretty famous outside Japan.
Dia cukup terkenal di luar Jepang.
We were just planning to have a collaboration magic show
Kami baru berencana untuk mengadakan kolaborasi pertunjukkan sulap
all the three of us together.
bersama-sama.
But I never thought it was gonna be like this.
Tapi aku tak pernah mengira akan jadi seperti ini.
Okay. So who found her first?
Baik. Jadi siapa yang menemukan dia pertama kali?
Me, and those ladies over there.
Aku dan para gadis di sana itu.
Dinner was ready, so we went to call Tenko.
Makan malam sudah siap, jadi kami pergi memanggil Tenko.
This is her master's room. We thought she might be here.
Ini adalah kamar utamanya. Kami pikir dia mungkin berada di sini.
When we came up here, there was nothing in the hallway at first.
Ketika kami ke atas sini, awalnya tidak ada apapun di lorong.
But when I turned on the light since it was dark, the breaker went down,
Tapi ketika aku menyalakan lampu karena gelap, pemutus arusnya mati,
and after the light turned back on,
dan setelah lampunya kembali menyala,
Tenko was lying at the end of this hallway, just over there.
Tenko sedang terbaring di ujung lorong ini, di sana.
I see.
Begitu.
The fact that this hallway was dark
Fakta bahwa lorong ini gelap
was part of this homicide plan, I think.
adalah bagian dari rencana pembunuhan itu.
The killer loosened the light bulb beforehand.
Pembunuhnya melonggarkan bohlam sebelumnya.
So if somebody comes to the hallway, turn on the light
Jadi jika seseorang datang ke lorong, menyalakan lampu
and cause a blackout.
dan menyebabkan listrik padam.
I found that some work was done on this switch to trigger a short circuit.
Aku temukan kecurangan dilakukan pada sakelar ini untuk memicu arus pendek.
Also, beside the dead body
Juga, di samping jasad itu
is the reference room where the important file was stored.
adalah ruang referensi di mana berkas penting disimpan.
And there is no window in that room which people can go in and out of.
Dan tidak ada jendela di ruangan itu di mana orang bisa keluar masuk.
One more thing, the window in Mr. Masakage's room was left open.
Satu hal lagi, jendela di kamar Tn. Masakage terbuka.
Considering all these,
Mempertimbangkan semua ini,
it is likely that the person manipulated the switch
kemungkinan orang itu memanipulasi saklar
so he can safely steal Masakage's notes and run away.
agar dia bisa dengan aman mencuri catatan Masakage dan kabur.
To run away?
Untuk kabur?
That's right. If the breaker has goes down,
Itu benar. Jika pemutus arusnya mati,
somebody has to reset the breaker on the first floor, right?
seseorang harus menyetel ulang di lantai satu, bukan?
While somebody is downstairs, the murderer jumps out of
Selagi seseorang di bawah, pembunuhnya melompat keluar dari
the window of Mr. Masakage's room and runs away.
jendela kamar Tn. Masakage dan kabur.
But it didn't go like the murderer planned.
Tapi itu tidak berjalan seperti yang pembunuh itu rencanakan.
In this house, there's usually only one woman living alone.
Dalam rumah ini, biasanya hanya ada seorang wanita yang tinggal sendirian.
But today, she had seven guests.
Tapi hari ini, dia kedatangan tujuh orang tamu.
Not only that, Tenko came into the reference room
Bukan hanya itu, Tenko masuk ke ruang referensi
without turning on the light,
tanpa menyalakan lampu,
and saw the murderer, so he had to kill her.
dan melihat pembunuh itu, jadi dia harus membunuhnya.
After that, the murderer went back to searching for Masakage's notes.
Setelah itu, pembunuh itu kembali mencari catatan Masakage.
But now, other visitors came by, Kazuha and the others
Tapi sekarang, pengunjung lain datang, Kazuha dan lainnya
came up to call Tenko.
datang untuk memanggil Tenko.
Fortunately for him, the breaker had gone down.
Untungnya bagi dia, pemutus arusnya mati.
So he put Tenko's dead body in the hallway and ran away.
Jadi dia meletakkan jasad Tenko di aula dan kabur.
There was a plenty of time to run away
Ada banyak waktu untuk kabur
because the people were struck with the dead victim.
karena orang-orang terguncang oleh korban yang sudah tewas.
-I see. -Well, if you think logically,
-Begitu. -Yah, jika kau berpikir secara logika,
it seems that an outsider committed this crime.
tampaknya orang luar yang melakukan kejahatan ini.
Although he failed to steal the notes,
Walau dia gagal untuk mencuri catatan itu,
-there is one possible suspect among us. -Among us?
-ada satu tersangka yang memungkinkan di antara kita. -Di antara kita?
It's the person who caused the blackout. Mr. Hoshikawa!
Orang yang menyebabkan pemadaman listrik itu. Tn. Hoshikawa!
What?
Apa?
You were here during the blackout.
Kau ada di sini selama pemadaman itu.
It wasn't that hard for you
Tidak sulit bagimu
to move Tenko from the reference room to the hallway,
untuk memindahkan Tenko dari ruang referensi ke lorong,
then go back to where the girls were
lalu kembali ke tempat para gadis itu berada
-before the lights turned back on, right? -That's impossible! I think.
-sebelum lampunya kembali menyala, bukan? -Itu mustahil! Kurasa.
-Right? -Yeah.
-Benar? -Ya.
Because...
Karena...
We were holding Mr. Hoshikawa while the power was out.
Kami sedang memegang Tn. Hoshikawa selagi listriknya mati.
Holding him?
Memegang dia?
-Why? -Why?
-Kenapa? -Kenapa?
What do you mean why?
Apa maksudmu kenapa?
Because it was dark and scary.
Karena gelap dan menakutkan.
Are you sure it was this guy?
Apa kau yakin pria ini?
Yes, I am!
Ya, aku yakin!
I was holding Mr. Hoshikawa's arm like this.
Aku memegang lengan Tn. Hoshikawa seperti ini.
And I was holding Kazuha like this.
Dan aku memegang Kazuha seperti ini.
See? Mr. Hoshikawa couldn't do it!
Lihat? Tn. Hoshikawa tak bisa melakukannya!
It's just like the case of Doctor Araide, isn't it, Conan?
Seperti kasus Dokter Araide, bukan, Conan?
-Yes. -Idiot.
-Ya. -Bodoh.
I mean it was just a mere blackout, and you're not a kid anymore!
Maksudku itu hanya mati lampu biasa, dan kau bukan anak kecil lagi!
Well, Heiji. They're girls. They couldn't help it.
Yah, Heiji. Mereka perempuan. Mereka tak bisa menahannya.
Huh? What's with you?
Hah? Ada apa denganmu?
By the way, where were you during the blackout?
Ngomong-ngomong, di mana kau selama listrik padam?
I was taking a nap in the room right below the bookroom.
Aku sedang tidur di ruangan tepat di bawah ruang buku.
I went into his room to wake him up. That was when the power went out.
Aku masuk ke kamarnya untuk membangunkan dia. Saat itulah listriknya mati.
Okay, then there's no way you guys murdered the victim.
Baik, maka tak mungkin kalian membunuh korban.
So, it is likely that the murderer was an outsider?
Jadi, kemungkinan pembunuhnya adalah orang luar?
Anyway, could you tell us more about that important file?
Bagaimanapun, bisakah kau memberitahu kami tentang berkas penting itu?
It's my husband, Mr. Masakage's notes
Itu milik suamiku, catatan Tn. Masakage
and it is filled ideas on his original tricks.
dan berisi ide-ide tentang trik-trik aslinya.
Oh! I remember
Oh! Aku ingat
I used to watch Mr. Masakage's show on TV when I was a kid!
aku dulu menonton pertunjukkan Tn.Masakage di TV ketika aku kecil!
His magic included beautiful assistants and fantastic illusions!
Sulapnya termasuk asisten-asisten cantik dan ilusi yang fantastis!
I've have heard that too.
Aku juga pernah dengar itu.
God, I still remember it!
Astaga, aku masih mengingatnya!
Actually, I was his assistant.
Sebenarnya, aku dulu adalah asistennya.
Oh, I see. Where is he now?
Oh, begitu. Di mana dia sekarang?
Somebody told me he disappeared.
Seseorang memberitahuku dia menghilang.
Is that true?
Apa itu benar?
Yes. It was today 10 years ago.
Ya. Hari ini 10 tahun yang lalu.
He used to go on outings suddenly without notice.
Dia sering pergi keluar secara tiba-tiba tanpa pemberitahuan.
So I wasn't really worried at first.
Jadi aku tidak begitu cemas awalnya.
Half a year past but he never came back.
Setengah tahun berlalu tapi dia tak pernah kembali.
Hoshikawa, Handa and Tenko are live-in students.
Hoshikawa, Handa dan Tenko adalah murid yang tinggal dalam.
But they left and became independent.
Tapi mereka pergi dan menjadi mandiri.
So this is actually our reunion for the first time in 10 years.
Jadi ini sebenarnya reuni kami untuk pertama kalinya dalam 10 tahun.
So you're the one who called everybody?
Jadi kaulah yang memanggil semua orang?
Actually, it was me.
Sebenarnya, itu aku.
I told them to come here so that we could discuss
Aku memberitahu mereka untuk datang ke sini agar kami bisa mendiskusikan
the collaborative magic show together.
pertunjukkan sulap kolaborasi bersama.
Well, I used to come here on this day every year
Yah, aku dulu datang ke sini pada hari ini setiap tahun
and have dinner with Mrs. Masakage.
dan makan malam dengan Ny. Masakage.
All right.
Baiklah.
Was there anybody who hated or held a grudge on Mr. Masakage?
Apa ada orang yang membenci atau menaruh dendam pada Tn. Masakage?
According to Hattori's deduction,
Menurut deduksi Hattori,
it is likely that the murderer knew that Mrs. Masakage is living alone,
kemungkinan pembunuhnya tahu bahwa Ny. Masakage tinggal sendirian,
as well as being knowledgeable about the layout of the room and such.
juga mengetahui tata ruangan dan sebagainya.
Mr. Masakage's notes would've been worth quite a price, I would figure.
Catatan Tn. Masakage akan cukup berharga, aku rasa.
Would somebody who would've been interested in getting a hold of it
Apa seseorang yang tertarik memiliki catatan itu
ever have come by here?
pernah datang ke sini?
But master is not the kind of person
Tapi guru bukan tipe orang
anyone would want to hold a grudge against.
yang akan membuat siapapun dendam padanya.
Actually, there was a man
Sebenarnya, ada seorang pria
who visited here many times, saying that he wanted to see my husband.
yang berkunjung ke sini berkali-kali, mengatakan dia ingin bertemu suamiku.
I just thought he was one of his fans, so I let him in.
Aku pikir dia salah satu penggemarnya, jadi aku ijinkan dia masuk.
But as soon as he went into my husband's room.
Tapi begitu dia masuk ke kamar suamiku.
He started yelling,
Dia mulai berteriak,
"Come out, you thief! You stole my trick!"
"Keluarlah, kau pencuri! Kau mencuri trikku!"
Like this.
Seperti ini.
Handa, I told you about this story before, didn't I?
Handa, aku sudah memberitahumu tentang ini, bukan?
Yes, I think you did.
Ya, kurasa sudah.
What did the man look like?
Seperti apa rupa pria itu?
Oh, it was 5 years ago. I don't really remember how he looked.
Oh, itu 5 tahun yang lalu. Aku tidak begitu ingat bagaimana rupanya.
The layout of the house seems to have changed a bit after that incident.
Tata ruang rumah tampaknya telah berubah sedikit setelah insiden itu.
Although it could just be my imagination.
Walau mungkin hanya imajinasiku saja.
The layout has changed?
Tata ruangnya berubah?
Ran, what's wrong?
Ran, ada apa?
I just thought something's changed before and after Tenko was murdered
Aku hanya berpikir sesuatu telah berubah sebelum dan sesudah Tenko dibunuh
but I don't know what it is.
tapi aku tidak tahu apa itu.
Oh, you think so too?
Oh, kau juga berpikir begitu?
What? You too?
Apa? Kau juga?
Yeah, but I don't know what it is either.
Yah, tapi aku juga tidak tahu apa itu.
Maybe I should call Shinichi and ask him what it is.
Mungkin aku harus menelepon Shinichi dan tanya dia apa itu.
Oh?
Oh?
I thought his number was unlisted?
Kupikir nomornya tidak terdaftar?
Yeah, but he finally gave it to me!
Yah, tapi dia akhirnya memberikannya padaku!
Shoots! I didn't turn it off! Where's it?
Sial! Aku tidak mematikannya! Di mana itu?
Okay, then call him and ask.
Baik, maka teleponlah dia dan tanya.
Kudo is a genius!
Kudo adalah seorang jenius!
If you tell him about this case,
Jika kau beritahu dia tentang kasus ini,
he'll probably say that he's gonna solve it with Heiji...
dia mungkin akan mengatakan dia akan menyelesaikannya dengan Heiji...
Sorry, I think I'm going to keep this cell phone
Maaf, kurasa aku akan menyimpan ponsel ini
until we crack the case.
hingga kita memecahkan kasusnya.
-Hey! Heiji! Give it back to her! -Hey!
-Hei! Heiji! Kembalikan padanya! -Hei!
Okay. Now, let's hear the truth behind this murder.
Baik. Sekarang, mari dengar kebenaran di balik pembunuhan ini.
Right, Mr. Genius?
Benar, Tn. Jenius?
What do you mean, "truth"?
Apa maksudmu, "kebenaran"?
You liar!
Kau pembohong!
You said it a while ago. Something that's bugging you.
Kau bilang beberapa saat lalu. Sesuatu mengusikmu.
Yeah. Just a little.
Ya. Hanya sedikit.
First of all, why did the murderer choose today of all the other days?
Pertama, kenapa pembunuhnya memilih hari ini dari hari-hari lainnya?
Yeah. Today is the day Mr. Masakage disappeared 10 years ago.
Yah. Hari ini adalah hari Tn. Masakage menghilang 10 tahun lalu.
If the murderer was familiar with the inside details of this house,
Jika pembunuhnya tidak asing dengan rincian dalam rumah ini,
that person should've been aware that.
orang itu seharusnya tahu bahwa.
Mrs. Masakage would not be alone today
Ny. Masakage takkan sendirian hari ini
because Mr. Handa had been visiting her every year.
karena Tn. Handa telah mengunjungi dia setiap tahun.
Secondly, why can't we find the splattered blood
Kedua, kenapa kita tak bisa menemukan semburan darah
of the victim, Tenko anywhere?
korban, Tenko di manapun?
If my deduction is correct,
Jika deduksiku benar,
she must've been murdered in the hallway or the reference room,
dia pasti dibunuh di lorong atau ruang referensi,
but there's no blood whatsoever in these places.
tapi tidak ada darah di tempat-tempat ini.
You're right.
Kau benar.
Destruction of evidence seems too well-prepared
Penghancuran bukti tampaknya terlalu baik disiapkan
for a murder that happened accidentally.
untuk pembunuhan yang terjadi secara tak sengaja.
Yeah. We should be able to find blood
Yah. Kita seharusnya bisa menemukan darah
between the tiles on the floor
di antara ubin dan lantai
or in between the spaces of the wooden pillar.
atau di antara celah-celah pilar kayu itu.
And thirdly...
Dan ketiga...
Oh, you mean there's some more?
Oh, maksudmu ada lagi?
Kazuha.
Kazuha.
I don't know what it is, but something's bugging me.
Aku tidak tahu apa itu, tapi sesuatu mengusikku.
You know, she's acting frivolous, lighthearted and all that.
Kau tahu, dia bersikap sembrono, riang dan sebagainya.
It just irritates me. I can't concentrate on my deduction.
Itu membuatku kesal. Aku tak bisa berkonsentrasi pada deduksiku.
Why is it?
Kenapa?
Look, I don't think it's about her just being frivolous or lighthearted.
Lihat, kurasa itu bukan tentang dia bersikap sembrono atau riang.
It's more than her just being frivolous and lighthearted
Tapi lebih kepada dia bersikap sembrono dan riang
with another guy, don't you think?
dengan pria lain, bukan begitu menurutmu?
Oh yeah! You're right! That must be it!
Oh yah! Kau benar! Pasti itu!
How did you know, Kudo?
Bagaimana kau tahu, Kudo?
Huh?
Hah?
-What? -Kudo?
-Apa? -Kudo?
Hattori! What's wrong with you?
Hattori! Ada apa denganmu?
No...
Tidak...
Dude, I mean! It's the dude.
Pria, maksudku! Pria itu.
That dude on TV said the temperature went up to 39 degrees yesterday.
Pria di TV itu mengatakan suhunya naik ke 39 derajat kemarin.
It was hot, wasn't it?
Panas, bukan?
Oh yeah, I remember I saw something like that on TV
Oh yah, aku ingat aku melihat hal seperti itu di TV
at the airport this morning.
di bandara pagi ini.
All right. So, why am I feeling irritated? Don't you know?
Baik. Jadi, kenapa aku merasa kesal? Tidakkah kau tahu?
Kudo.
Kudo.
Hattori. You know what?
Hattori. Kau tahu?
Cause you are a kid.
Karena kau masih bocah.
Gosh!
Astaga!
I'm not letting a brat call me a kid, you brat!
Aku takkan membiarkan seorang berandal memanggilku bocah, dasar berandal!
Oh, Heiji!
Oh, Heiji!
What're you getting all upset over a child for?
Untuk apa kau kesal pada seorang anak kecil?
Oh, poor Conan!
Oh, Conan yang malang!
What do you mean poor Conan?
Apa maksudmu Conan yang malang?
He's the one who started talking nonsense!
Dialah yang mulai bicara omong kosong!
Oh, come on, you're the one.
Oh, ayolah, kau dulu.
So, besides your husband's pupils, Mr. Hoshikawa and Mr. Handa
Jadi, selain murid suamimu, Tn. Hoshikawa dan Tn. Handa
were there any other magician friends of your husband who visited you?
apa ada teman pesulap lain dari suamimu yang mengunjungimu?
Well, 10 years ago, until my husband disappeared,
Yah, 10 tahun lalu, hingga suamiku menghilang,
many people had been visiting this house,
banyak orang mengunjungi rumah ini,
so I can't really tell who was who.
jadi aku tidak tahu siapa saja.
Since my husband designed and built this house,
Karena suamiku yang merancang dan membangun rumah ini,
he would even invite the people he just met at work over too,
dia bahkan juga akan mengundang orang-orang yang dia temui di tempat kerja,
wanting to show this house off.
ingin memamerkan rumah ini.
I see. So he designed and built this house.
Begitu. Jadi dia merancang dan mendirikan rumah ini.
Yes. In fact, he showed them not only this house,
Ya. Faktanya, dia tak hanya menunjukkan rumah ini pada mereka,
but also the tricks that could be done only in this house.
tapi juga trik-trik yang hanya bisa dilakukan di rumah ini.
Therefore, even more people came here after hearing about it.
Maka, bahkan lebih banyak orang datang ke sini setelah mendengar itu.
The Christmas tree magic was a really popular one.
Sulap pohon Natal sangatlah terkenal.
Especially during the Christmas season, you know.
Khususnya selama musim Natal, kau tahu.
Is anything wrong?
Apa ada yang salah?
No.
Tidak.
Sorry. This has nothing to do with the case, I guess.
Maaf. Ini tidak ada kaitannya dengan kasus, kurasa.
Okay. So, could you tell us what kind of trick it was?
Baik. Jadi, bisakah kau beritahu kami trik apakah itu?
Well...
Yah...
Only master can explain that trick.
Hanya guru yang bisa menjelaskan trik itu.
But since he's disappeared,
Tapi karena dia sudah menghilang,
there's no way we can figure out how it works.
tidak mungkin kita bisa mengetahui bagaimana cara kerjanya.
The man that you mentioned visited you 5 years ago.
Pria yang kau sebut mengunjungimu 5 tahun lalu.
Could you tell us more in detail about him?
Bisakah kau beritahu kami lebih rinci tentang dia?
If he really said that your husband Mr. Masakage stole his trick,
Jika dia sungguh mengatakan bahwa suamimu Tn. Masakage mencuri triknya,
then it is probable that he really wanted to see the Masakage notes,
maka mungkin dia sangat ingin melihat catatan Masakage,
because that's where he kept his ideas regarding the magic tricks.
karena di sanalah dia menyimpan ide-idenya mengenai trik sulapnya.
If we assume the murderer sneaked into this house to steal the notes,
Jika kita berasumsi pembunuhnya menyelinap masuk untuk mencuri catatan itu,
and silenced Tenko, since she saw that person
dan membungkam Tenko, karena dia melihat orang itu
searching for the notes in the reference room.
mencari catatan itu di ruang referensi.
It's plausible to think that
Mungkin untuk berpikir bahwa
the visitor from 5 years ago is the killer.
pengunjung dari 5 tahun lalu adalah pembunuhnya.
His height or something characteristic about his face.
Tingginya atau ciri-ciri tentang wajahnya.
Anything. Anything you can remember, Mrs. Masakage.
Apa saja. Apa saja yang bisa kau ingat, Ny. Masakage.
Yeah, I'm trying but I can't.
Ya, aku berusaha tapi tak bisa.
Do you remember whether he was Japanese or not, right?
Kau ingat apakah dia orang Jepang atau bukan, kan?
Oh yeah.
Oh yah.
He was speaking fluent Japanese, and his hair was black.
Dia bicara bahasa Jepang dengan fasih, dan rambutnya hitam.
I don't know what kind of hair style he had since he was wearing a hat.
Aku tidak tahu gaya rambutnya karena dia mengenakan topi.
Also, he had sunglasses on and his face was covered with a beard.
Juga, dia mengenakan kacamata dan wajahnya tertutup janggut.
So I couldn't really tell how he looked. I really can't.
Jadi aku tidak bisa benar-benar tahu bagaimana rupanya. Aku tak bisa.
He seemed to be taller than me though.
Dia tampaknya lebih tinggi dariku.
A face with a beard, wearing a hat, and sunglasses, huh?
Wajah dengan janggut, mengenakan topi, dan kacamata, hah?
Maybe he was disguising himself.
Mungkin dia sedang menyamar.
Probably.
Mungkin.
Anyway, have you checked whether Masakage's note
Bagaimanapun, apa kau sudah memeriksa apakah catatan Masakage
have actually been stolen or not?
telah dicuri atau tidak?
No. But, I heard that he kept it put away somewhere
Tidak. Tapi, aku dengar dia menyimpannya di suatu tempat
in the reference room,
di ruang referensi,
I never knew exactly where it was though.
aku tak pernah tahu tepatnya di mana.
Maybe it wasn't there from the beginning
Mungkin sejak awal tidak ada di sana
because master took it with him when he disappeared.
karena guru membawanya ketika dia menghilang.
Okay, then, we should take a look at the photo albums!
Baik, maka, kita harus melihat-lihat album fotonya!
Photo albums?
Album foto?
There should be pictures
Seharusnya ada foto-foto
since there were so many visitors in this house, right?
karena ada banyak pengunjung di rumah ini, bukan?
Maybe we can find the man in those pictures!
Mungkin kita bisa temukan pria itu dalam foto-foto itu!
Or at least someone that looks like him.
Atau setidaknya seseorang yang mirip seperti dia.
I see.
Begitu.
Mrs. Masakage, where do you keep your photo albums?
Ny. Masakage, di mana kau menyimpan foto album itu?
In my husband's room.
Di kamar suamiku.
What is this, Mrs. Masakage?
Apa ini, Ny. Masakage?
This door cannot be opened completely.
Pintu ini tak bisa dibuka sepenuhnya.
Oh, that. My husband wanted to make his room big,
Oh, itu. Suamiku ingin menjadikan kamarnya besar,
so he narrowed the hallway.
jadi dia mempersempit lorongnya.
He must hate a small rooms.
Dia pasti benci ruangan kecil.
He was a great magician, but certainly not a great architect.
Dia seorang pesulap hebat, tapi jelas bukan arsitek yang bagus.
I see that.
Aku lihat itu.
Kudo.
Kudo.
Yeah.
Yah.
What are you guys doing there?
Apa yang sedang kalian lakukan di sana?
Oh.
Oh.
You're not coming in?
Kau tidak masuk?
How is it, Mrs. Masakage?
Bagaimana, Ny. Masakage?
Did you find anybody that looks like the man you met 5 years ago?
Apa kau menemukan seseorang yang mirip pria yang kau temui 5 tahun lalu?
No. Not yet.
Tidak. Belum.
You sure have a lot of pictures, Mrs. Masakage.
Kau jelas punya banyak foto, Ny. Masakage.
Hey, Heiji. I think it's impossible to find the picture of the man
Hei, Heiji. Kurasa mustahil untuk menemukan foto pria itu
from among these pictures, don't you?
dari antara foto-foto ini, bukan?
We aren't looking for the man. We are looking...
Kita tidak sedang mencari pria itu. Kita sedang mencari...
I found it!
Aku menemukannya!
So, this is the Christmas tree magic, huh?
Jadi, ini sulap pohon Natal, hah?
Look, the tree is standing at the end of the hallway.
Lihat, pohon itu berdiri di ujung lorong.
That's actually where Tenko was lying on the floor, right?
Itu tempat Tenko terbaring di lantai, bukan?
There must be something behind it.
Pasti ada sesuatu di baliknya.
Hey! Look at this, Kudo.
Hei! Lihatlah ini, Kudo.
A picture of the three young pupils.
Sebuah foto dari ketiga murid muda itu.
Maybe this is...
Mungkin ini adalah...
She must be hiding something.
Dia pasti menyembunyikan sesuatu.
What? What is it? What's going on?
Apa? Apa itu? Apa yang terjadi?
It's that. There.
Itu. Di sana.
The thing on the ceiling.
Benda di atap.
Isn't that a screen for a projector?
Bukankah itu layar untuk sebuah proyektor?
What about it?
Kenapa dengan itu?
People usually put that kind of screen on the wall, right?
Orang-orang biasanya menempatkan layar itu di dinding, bukan?
Cause they don't wanna watch it too close?
Karena mereka tidak ingin menontonnya terlalu dekat?
It's better to watch it that way.
Lebih baik untuk menontonnya seperti itu.
But it's not like that here.
Tapi tidak seperti itu di sini.
See? It's so far from the wall.
Lihat? Itu sangat jauh dari dinding.
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
You're right. It is strange.
Kau benar. Itu aneh.
It's no ordinary screen, actually.
Itu bukan layar biasa, sebenarnya.
It is cut so that people can go through it.
Itu dipotong demikian agar orang-orang bisa melewatinya.
You guys have probably seen it.
Kalian mungkin pernah melihatnya.
You know the trick, when a real person comes out of the screen
Kau tahu trik itu, ketika orang keluar dari layar
that you're watching!
yang sedang kau tonton!
Oh, yeah I know. I've seen it before!
Oh, ya aku tahu. Aku pernah melihat itu sebelumnya!
We used that screen for practice.
Kami menggunakan layar itu untuk latihan.
That's why it's not on the wall.
Itu sebabnya tidak ada di dinding.
It was such a long time ago.
Itu sudah lama sekali.
You used to come here and practice together.
Kalian dulu datang ke sini dan latihan bersama.
But now, you're on your own. This room is no longer in use.
Tapi sekarang, kalian sendiri. Ruangan ini tak lagi digunakan.
Without master and this room,
Tanpa guru dan ruangan ini,
we couldn't have become successful like we are right now, seriously.
kami tak bisa sukses seperti sekarang, sungguh.
Every magic has a gimmick, there is no exception.
Setiap sulap memiliki gimmick, tidak ada pengecualian.
And that's why we practice.
Dan itu sebabnya kami latihan.
We practice a lot until nobody can recognize how the trick works.
Kami terus berlatih hingga tak ada yang tahu bagaimana triknya bekerja.
Who would think that there's a cut on that screen?
Siapa yang akan mengira ada potongan pada layar itu?
It never crossed my mind.
Itu tak pernah terbersit di benakku.
They used to come to this room everyday back then.
Mereka datang ke ruangan ini setiap hari pada saat itu.
They used to check on when they should come out of the screen
Mereka dulu memeriksa kapan mereka harus keluar dari layar
and tried to avoid unnecessary shadow on the screen.
dan berusaha menghindari bayangan yang tak perlu pada layar itu.
Shadow!
Bayangan!
Yes, the shadow!
Ya, bayangan!
Oh yeah. It was the shadow of the vase. It looked different!
Oh yah. Bayangan vasnya. Itu tampak berbeda!
The shadow of the vase?
Bayangan vasnya?
The moonlight was shining on the vase from behind,
Sinar bulan menyinari vas itu dari belakang,
so we couldn't see the patterns on it.
jadi kami tak bisa melihat motifnya.
But after the blackout, when we found Tenko's dead body,
Tapi setelah pemadaman listrik itu, ketika kami menemukan jasad Tenko,
the moonlight was shining on the vase from the side,
sinar bulan menyinari vas itu dari samping,
so we could see the patterns!
jadi kami bisa melihat motifnya!
It doesn't make sense!
Itu tidak masuk akal!
There's no way the moon moves that fast!
Tak mungkin bulan bergerak secepat itu!
The shadow of the vase.
Bayangan vas itu.
The moonlight. The vase.
Sinar bulan. Vas.
Then, the murderer is an outsider.
Maka, pembunuhnya adalah orang luar.
But why did she lie?
Tapi kenapa dia berbohong?
Because she figured out who it was.
Karena dia tahu siapa orangnya.
From the way Tenko's dead body was placed
Dari cara jasad Tenko diletakkan
and from the way we found her.
dan dari cara kita menemukan dia.
What?
Apa?
There's nothing.
Tidak ada apa-apa.
-What? -It vanished?
-Apa? -Itu hilang?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Conan and Heiji's Deduction Magic (Solution)"
"Sihir Deduksi Conan dan Heiji (Solusi)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Shadow."
"Bayangan."
Next week, we'll squash the case.
Minggu depan, kita akan remukkan kasusnya.
You don't want to squash the case, we need to crack it!
Kau tidak mau meremukkan kasus itu, kita harus memecahkannya!